Also these organised religions, this monolithic organised religions
Myös nämä järjestäytyneet uskonnot, monoliittiset järjestäytyneet uskonnot,
started taking to [a] course of gaining power, or gaining money,
alkoivat suuntautua vallan tai rahan hankkimiseen,
because they thought that’s the only way you can control people and can go on.
koska he ajattelivat, että se on ainoa tapa hallita ihmisiä ja jatkaa toimintaa.
They were least bothered as to deliver the goods, whatever have been described in the Bible.
He eivät välittäneet vähääkään siitä, että heidän piti antaa ihmisille se, mitä Raamatussa on kuvattu.
Bible of course was tampered [with] very much and has been lot of changes in that.
Raamattua on tietysti peukaloitu hyvin paljon, ja siihen on tehty paljon muutoksia.
And a person like Paul, and Peter, who joined together,
Ja Paavalin ja Pietarin kaltaiset henkilöt, jotka liittoutuivat keskenään,
tried to spoil most of the Truth.
yrittivät vääristää suurimman osan totuudesta.
Though Koran was not so much touched
Koraaniin ei kuitenkaan kajottu niin paljon,
but still is dealt with more the right side,
mutta silti sitä käsitellään enemmän oikean kanavan kautta,
with the reproductive system and all those things.
lisääntymisjärjestelmän ja kaiken sellaisen kautta.
And so many things are still ambiguous.
Ja monet asiat ovat edelleen tulkinnanvaraisia.
Now simultaneously two things have happened, I don’t know if you are aware of it or not.
On tapahtunut samanaikaisesti kaksi asiaa, en tiedä, oletteko tietoisia siitä vai ette.
First thing that has happened is that now we have
Ensimmäinen asia, joka tapahtui, on se, että nyt meillä on
a new science of microbiology
uusi tiede, mikrobiologia,
in which we have discovered that every cell has got a DNA tape.
jossa olemme havainneet, että jokaisella solulla on DNA-nauha.
Every cell has got a program in it.
Jokaisessa solussa on ohjelma sisällään.
As we have in a computer a chip, every cell has got
Kuten tietokoneessa on siru, jokaisessa solussa on
a tape in it, in a way, that it is programmed.
tavallaan nauha, joka on ohjelmoitu.
And according to that program a development takes place.
Ja kehitys etenee tuon ohjelman mukaan.
Now imagine the intricacy of the whole thing!
Kuvitelkaa tämän kaiken monimutkaisuutta!
So many computers are already programmed
Niin monet tietokoneet on jo ohjelmoitu,
and all these cells have these in them.
ja kaikissa soluissa on näitä.
So a very mysterious sort of a thing has come up
On siis syntynyt hyvin arvoituksellinen juttu tiedemiesten eteen,
They cannot explain many things but one of them is this.
He eivät pysty selittämään moniakaan asioita, mutta yksi niistä on tämä.
Now what Sahaja Yoga has done is that
Sahaja Yoga on tehnyt sen, että
it has proved that it is the Will of God,
se on osoittanut, että on kyse Jumalan tahdosta,
it is the desire of God, the Will of God,
Jumalan halu, Jumalan tahto,
which is doing all the work.
joka tekee kaiken työn.
And it has been proved.
Ja se on todistettu.
All these Chaitanya, Adi Shakti, is nothing but the Will of God.
Kaikki nämä, Chaitanya, Adi Shakti, eivät ole mitään muuta kuin Jumalan tahtoa.
And Will of God is the One
Ja Jumalan tahto on se,
is working out everything very harmoniously.
mikä toteuttaa kaiken hyvin harmonisesti.
I don’t know if some of you must have read my book,
En tiedä, ovatko jotkut teistä varmaan lukeneet ensimmäisen kirjani,
There was a bang, but it was very harmonious,
Oli alkuräjähdys, mutta se oli hyvin harmoninen,
and how it developed is through the Will of God.
ja se kehittyi Jumalan tahdon kautta.
So everything was done in a way that God’s will was working it out.
Kaikki tapahtui niin, että Jumalan tahto toteutti sen.
Now the Will of God you are feeling it, on your finger tips.
Nyt te tunnette Jumalan tahdon sormenpäissänne.
After Realisation, now, you have discovered the the absolute science,
Oivalluksen jälkeen, nyt, olette löytäneet absoluuttisen tieteen,
which is the Will of God, which is an absolute science.
joka on Jumalan tahto, joka on absoluuttinen tiede.
You people know that we have cured people through Sahaja Yoga.
Tiedätte, että olemme parantaneet ihmisiä Sahaja Yogan avulla.
You also know giving bandhan, and all that, things work out.
Tiedätte myös, että bandhanin antaminen saa kaiken toimimaan.
So many things work out automatically
Niin monet asiat toimivat niin automaattisesti oivalluksen jälkeen,
In the beginning people would not believe
Aluksi ihmiset eivät uskoneet,
when the scientists told them something, but now it is, you can see,
kun tiedemiehet kertoivat heille jotain,
One theory is again challenged.
Yksi teoria kyseenalaistetaan, sitten toinen teoria kyseenalaistetaan.
But Sahaja Yoga has exposed you to that Great Truth of science
Mutta Sahaja Yoga on paljastanut teille tuon tieteen suuren totuuden,
which cannot be challenged, which is all there.
jota ei voi kyseenalaistaa, joka on kaikki olemassa.
So anybody who comes out with any new proposal
Nyt kuka tahansa voi keksiä uuden tavan
about defaming God, or saying that there is no God,
halventaa Jumalaa tai sanoa, että Jumalaa ei ole olemassa,
we can prove, not [only] that there is God,
mutta me voimme todistaa, emme vain sitä, että Jumala on olemassa,
but that everything, the creation of this Earth,
vaan myös sen, että kaikki, tämän maapallon luominen,
the creation of human beings and everything was done
ihmisten luominen ja kaikki muu tapahtui
harmoniously by the Will of God.
sopusoinnussa Jumalan tahdon mukaisesti.
If Will of God has done everything,
Jos Jumalan tahto on tehnyt kaiken,
the human beings should not take any credit
ihmisten ei pitäisi ottaa mitään kunniaa
for discovering some things which were created by God.
joidenkin Jumalan luomien asioiden löytämisestä.
Supposing this carpet is made by somebody
Oletetaan, että joku on tehnyt tämän maton,
and we start discovering all the colours, what is so great?
ja me alamme löytää kaikki sen värit, mikä siinä on niin hienoa? Kaikki on jo olemassa.
So it is not the creation part of it [which is] so much important
Joten itse luominen ei ole niin tärkeä asia,
but the fashioning of this world, whole thing was done by the Will of God.
vaan tämän maailman muodostuminen, että kaikki tapahtui Jumalan tahdosta.
Now if the Will of God is so important, it has to be proved.
Jos Jumalan tahto on niin tärkeä, se on todistettava.
And now through Sahaja Yoga, after the breaking of the Sahastrara,
Ja nyt Sahaja Yogan kautta, Sahasraran aukeamisen jälkeen,
you have now, for the first time, felt the Will of God,
olette nyt ensimmäistä kertaa saaneet tuntea Jumalan tahdon,
which is such an important thing,
mikä on hyvin tärkeä asia,
but for us it is come to us so Sahaj that we don’t understand.
mutta meille se on tullut niin 'sahaj', ettemme käsitä sitä.
We just give the bandhan and the things work out and
Me vain annamme bandhanin ja asiat järjestyvät,
so it is bandhan which has worked out, and
eli bandhan on toiminut, ja...
we have managed everything. It’s not so.
me olemme hoitaneet kaiken. Niinhän se ei ole.
It’s much more than that.
Kyse on paljon enemmästä.
We have now become part and parcel of that Big Computer of that Will of God.
Meistä on nyt tullut osa tuota Jumalan tahdon suurta tietokonetta.
We have become the medium, or we can say the channels, of that Will of God.
Meistä on tullut tuon Jumalan tahdon välineitä tai voidaan sanoa kanavia.
We are connected with that Will of God which created all this Universe.
Olemme yhteydessä siihen Jumalan tahtoon, joka loi koko maailmankaikkeuden.
So everything we can manage
Joten voimme hallita kaikkea,
because we have got the Absolute Science in our hand.
koska meillä on absoluuttinen tiede kädessämme.
The Absolute Science which will work out the betterment of the whole world.
Absoluuttinen tiede, joka tekee koko maailmasta paremman.
We can prove it to the scientist that there is a Will of God
Voimme todistaa tiedemiehille, että on olemassa Jumalan tahto,
which has done all this creation.
joka on tehnyt kaiken tämän luomistyön.
Even evolutionary process is the Will of God.
Jopa evoluutioprosessi on Jumalan tahtoa.
Without His Will nothing could have happened.
Ilman Hänen tahtoaan mitään ei olisi voinut tapahtua.
So many people used to say that – not even a blade of grass moves without the Will of God.
Niin monet ihmiset sanoivat ennen: ei edes ruohonkorsi liiku ilman Jumalan tahtoa.
Which is a very true thing.
Se on aivan totta.
And you have seen now that – the Will of God we have got as our own power.
Ja nyt olette nähneet, että Jumalan tahto on meidän oma voimamme. Voimme käyttää sitä.
Perhaps we don’t realise how important it is to be a sahaja yogi.
Ehkä emme ymmärrä, miten tärkeää on olla sahaja-joogi.
Sahaja Yoga is not only for saying “Mother, I am full of joy,
Sahaja Yoga ei ole vain sitä, että sanomme: "Äiti, olen täynnä iloa,
I am enjoying myself. I got purified.
Nautin elämästäni. Olen puhdistunut.
Everything is fine“. But for what?
Kaikki on hyvin." Mutta mitä varten?
Why did you get all these blessings?
Miksi olette saaneet kaikki nämä siunaukset?
Why you have been cleansed? So that this knowledge of the Will of God should be apparent in you.
Miksi teidät on puhdistettu? Jotta tämä Jumalan tahdon tietämys näkyisi teissä.
Not only that – should be a part and parcel of you.
Sen lisäksi sen pitäisi olla osa teitä.
So we have to raise our level, we have to come up.
Meidän on siis nostettava tasoamme, meidän on noustava ylöspäin.
For mediocre and ordinary people it is really useless to give them Sahaja Yoga
Keskinkertaisille ja tavallisille ihmisille on täysin turhaa antaa Sahaja Yogaa.
because they are good for nothing.
koska he ovat hyödyttömiä.
They are not going to help us in any way
He eivät auta meitä millään tavalla,
because what is needed is now, today that,
koska se, mitä tarvitaan, on nyt, tänään;
we should have people who can really manifest and reflect the Will of God.
meillä pitää olla ihmisiä, jotka voivat todella ilmentää ja heijastaa Jumalan tahtoa.
And for that, you can understand, we have to have very strong people
Ja sitä varten, ymmärrättehän, meillä pitää olla hyvin vahvoja ihmisiä,
because this Will has created the whole Universe, the Cosmos,
koska tämä tahto on luonut koko maailmankaikkeuden, kosmoksen,
this Mother Earth. Everything is created by this Will of God.
Äiti Maan. Jumalan Tahto on luonut kaiken.
and that dimension is that we are the ones
ja tämä ulottuvuus on se, että me olemme niitä,
who are channels of that Will of God.
jotka ovat Jumalan tahdon kanavia.
So then what is our duty and what should we do about it?
Mikä sitten on velvollisuutemme ja mitä meidän pitäisi tehdä sen suhteen?
So the Omnipotent God who is everywhere,
Kaikkivaltiaan Jumalan, joka on kaikkialla,
who has done all this, the Will of God that has worked it out,
joka on tehnyt kaiken tämän, Jumalan tahdon, joka on toteuttanut kaiken,
has to work through you people and you have to be
on toimittava teidän kautta, ja teidän on oltava
very strong, very sensible, very wise, also very effective people.
hyvin vahvoja, hyvin järkeviä, hyvin viisaita ja myös hyvin tehokkaita ihmisiä.
The more effective you become the more energy you will get.
Mitä tehokkaampia teistä tulee, sitä enemmän energiaa saatte.
But still I feel that the sahaja yogis are more,
Mutta silti Minusta tuntuu, että sahaja-joogit
that they have to represent this God Almighty
että heidän on edustettava Kaikkivaltiasta Jumalaa,
who is omnipresent, omniscient,
joka on kaikkialla läsnä ja kaikkitietävä,
who knows everything, who sees everything
joka tietää kaiken, joka näkee kaiken
and who is potent, means Almighty.
ja joka on voimakas, eli on kaikkivaltias.
If you understand that this is what has happened after opening the Sahastrara,
Jos ymmärrätte, että näin on tapahtunut Sahasaran avaamisen jälkeen,
that you have now got the power which has these three qualities in it.
niin teillä on nyt voima, jossa on nämä kolme ominaisuutta.
Say now this big thing has to be supported by a strong pillars,
Nyt tätä suurta hallia on tuettava vahvoilla pilareilla,
but supposing if they are not strong, it will fall down.
mutta jos ne eivät ole vahvoja, se romahtaa.
In the same way such a Great Power which has come to you.
Samalla tavalla kaatuu se suuri voima, joka on tullut luoksenne.
For that we don’t need very successful people,
Siihen ei tarvita menestyviä ihmisiä,
we don’t need people who have a big name
emme tarvitse ihmisiä, joilla on suuri nimi
or those who have lots of money,
tai sellaisia, joilla on paljon rahaa,
what we need [is] people of character,
vaan tarvitsemme ihmisiä, joilla on luonnetta,
people of understanding, of wisdom and of strength,
ihmisiä, joilla on ymmärrystä, viisautta ja voimaa,
that “Whatever may come I will stand by it,
että "Mitä ikinä tapahtuukin, minä seison tämän takana,
I will take to it, I’ll cope with it, I’ll change myself and improve myself“.
kestän kaiken, selviän kaikesta, muutan itseäni ja parannan itseäni".
So now illusion has been dispelled. I hope you all have got rid of your illusions.
Nyt illuusio on hälvennyt. Toivon, että te kaikki olette päässeet eroon illuusiostanne.
Also you should have no illusions about yourself.
Teillä ei myöskään pitäisi olla illuusioita itsestänne.
If you have any illusions you should leave Sahaja Yoga.
Jos teillä on illuusioita, teidän pitää lähteä Sahaja Yogasta.
But know that you are chosen for this purpose by God’s Will,
Mutta tietäkää, että Jumalan tahto on valinnut teidät tähän tarkoitukseen,
that’s why you are here and you have to take it up, the responsibility
siksi olette täällä, ja teidän on otettava vastuu
of understanding of this science which is absolute.
tämän tieteen ymmärtämisestä, joka on absoluuttista,
And working it out yourself, for yourself as well as for others.
ja työstää sitä niin itsenne kuin muidenkin hyväksi.
You have felt My love,
Olette tunteneet rakkauteni,
but your love must also be felt, because God is love.
mutta ihmisten on tunnettava myös teidän rakkautenne, sillä Jumala on rakkautta.
So your love must be felt by others.
Niinpä muiden on tunnettava rakkautenne.
Other must feel that you are compassionate, loving, understanding.
Muiden on tunnettava, että olette myötätuntoisia, rakastavia ja ymmärtäviä.
That’s all the time this Will of God is flowing through you.
Tämä Jumalan tahto virtaa kauttanne koko ajan.
And you have to work it out in such a manner that people should know
Ja teidän on toimittava niin,
So now, as you are today here, so many people,
Nyt, kun teitä on niin paljon täällä tänään,
I am really enamoured to see so many people are there.
olen todella ihastunut nähdessäni teitä niin paljon täällä.
And we have done so much of our growth
Ja olemme saaneet niin paljon kasvua aikaan
and grown out of all those nonsensical things that we were following.
ja kasvaneet ulos kaikista niistä typeryyksistä, joita seurasimme.
But today we have to take a vow
Mutta tänään meidän on vannottava,
that – “I’ll now fashion my life according to the Will of God.
että "Muokkaan nyt elämäni Jumalan tahdon mukaiseksi.
Absolutely. And dedicate myself to that.”
Täydellisesti. Ja omistaudun sille."
No family, no other considerations.
Ei perhettä, ei muita huolenaiheita.
Just forget it! Nothing so important.
Unohtakaa ne! Mikään ei ole niin tärkeää.
Everything can be looked after by Will of God.
Jumalan tahto voi huolehtia kaikesta.
So if you just try to follow the Will of God,
Jos vain yritätte seurata Jumalan tahtoa,
your children will be looked after,
lapsistanne huolehditaan,
everything will be looked after, you don’t have to worry for anything.
kaikesta huolehditaan, teidän ei tarvitse huolehtia mistään.
And that works.
Ja se toimii.
Just try to understand that you have problems
Yrittäkää vain ymmärtää, että teillä on ongelmia,
because you don’t want to give those problems to God,
koska ette halua antaa näitä ongelmia Jumalalle,
you want to keep it to themselves, that’s why you have problems. If you decide that “No,
haluatte pitää ne itsellänne, siksi teillä on ongelmia.
Also there are some who want to say that “We are not so capable
On myös muutamia, jotka haluavat sanoa, että "Me emme ole niin kykeneviä.
Mother, we can’t do it.” Saying like this also is stupid.
Äiti, emme pysty tähän." Tällaisen sanominen on myös typerää.
You test yourself, you see for yourself.
Kokeilkaa, katsokaa itse.
So first of all, one has to understand why do we say such a thing?
Ensin on ymmärrettävä, miksi sanomme sellaista?
Maybe that we are very money-oriented,
Ehkä siksi, että olemme hyvin rahakeskeisiä,
that we want to have money to ourselves, or something like that.
että haluamme saada rahaa itsellemme, tai jotain sellaista.
Or some people are there who talk of business also in Sahaja Yoga.
On myös ihmisiä puhuvat bisneksistä myös Sahaja Yogassa.
There must be something like a money orientation,
Siinä täytyy olla jotain sellaista kuin rahakeskeisyys,
or some sort of a material attachment
tai jonkinlainen kiintymys materiaan,
that they say that ‘We are not capable, we cannot change.”
että he sanovat: "Emme ole kykeneviä, emme voi muuttua".
The second could be this mamatwa as they call it.
Toinen voisi olla tämä 'mamatwa', kuten sitä kutsutaan.
The attachment to your family, children, this, that.
Kiintymys perheeseen, lapsiin, siihen ja tuohon.
Or, ‘This is mine, this is mine,this is mine.”
Tai: "Tämä on minun, tämä on minun, tämä on minun".
This could be the second reason
Tämä voi olla toinen syy,
that you think that you are not bold enough
että luulette, että ette ole tarpeeksi rohkeita
or you are not strong enough to do Sahaja Yoga.
tai riittävän vahvoja tekemään Sahaja Yogaa.
Thirdly could be that you are still playing with your old habits
Kolmas syy voi olla se, että leikitte edelleen vanhoilla tavoillanne
and that you are enjoying your life without virtues.
ja että nautitte paheelisuuksista elämässänne.
There can be some reason like that.
Siihen voi olla jokin tällainen syy.
So just try to locate, “Why am I behaving like this?
Yrittäkää siis selvittää: "Miksi käyttäydyn näin?
Why am I not getting into the same
Miksi en pääse samalle,
beautiful path of my ascent as everybody has got it.”
kauniille ylösnousun polulle kuin kaikki muut ovat päässeet?"
If we introspect, you’ll find out that "There’s something wrong with me
Jos tutkiskelette itseänne, huomaatte: "Minussa on jotain vikaa,
that I think I am not capable of doing.”
kun ajattelen, että en kykene."
You are capable of doing everything!
Te kykenette mihin tahansa!
You just try this and enjoy it.
Yrittäkää ja nauttikaa siitä.
So, most important thing now [that] remains is that you should become a
Niinpä tärkein asia, joka nyt on vielä jäljellä, on se, että teistä pitää kasvaa
proper, strong, compassionate vehicle of God’s Will.
kunnollinen, vahva, myötätuntoinen Jumalan tahdon välikappale.
So. Then, what is most important of course,
Ja sitten se, mikä on tietysti hyvin tärkeää,
I agree, that you do My puja, because that helps you a lot, no doubt.
olen samaa mieltä, että teette Minulle pujaa, koska se auttaa teitä varmasti paljon.
But other things are not important.
Mutta muut asiat eivät ole tärkeitä.
So many other things you people tell Me is not of importance.
Niin monet muut asiat, joista te kerrotte Minulle, eivät ole tärkeitä.
Main thing is that you should all ascend higher and higher
Tärkeintä on, että te kaikki nousisitte yhä korkeammalle ja korkeammalle,
and compete with each other in getting into higher situation.
ja kilpailisitte toistenne kanssa pääsystä korkeampaan tilaan.
As it is, I think in such a short time we have achieved a lot, no doubt,
Mielestäni olemme näin lyhyessä ajassa saavuttaneet paljon, ei epäilystäkään,
but still we have to speed up and work it out.
mutta meidän on silti lisättävä vauhtia ja työstettävä asioita.
I am sure that this new science, or we can say, the, which is the
Olen varma, että tämä uusi tiede, tai voimme sanoa tämä
absolute science will one day outshadow
absoluuttinen tiede, tulee jonain päivänä jättämään varjoonsa
the other science, and tell people that: this is what it is.
muun tieteen, ja kertomaan ihmisille, että näin asia on.
It is in your hands, you work it out.
Se on teidän käsissänne, laittakaa se toimimaan.
So today is the day we are celebrate by which
Tänään on siis se juhlinnan päivä, jolloin
we have opened absolutely a new dimension,
olemme avanneet aivan uuden ulottuvuuden,
absolutely a venue of great Divinity,
täydellisen tapahtumapaikan suurelle Jumaluudelle,
of the proofs of Divine.
Jumalallisuuden todisteille.
And this is something so great that we can really finish
Ja tämä on jotakin niin suurta, että voimme todellakin jättää
all the illusions they have about themselves, about their ego.
kaikki illuusiot, joita ihmisillä on itsestään, egostaan.
We can manage them.
Voimme ohjata heitä.
That power you all have.
Se voima on teillä kaikilla.
May God Bless You.
Jumala siunatkoon teitä!